一万三千字的血泪教训
时长一个小时
我用了四年时间
一千四百万粉丝
二十五一次播放和一千两百场直播才换来的
你想问的都在里面
第一不要养号
养号是对智力的侮辱
是低成本诈骗毫无判断力的韭菜
不是给同类视频多点赞互动
你的作品就会有流量
任何诈号都是有两个身份
一个是创作者
一个是观看者
这两个身份是绝缘的
就好像在生活当中
你既是经营者也是消费者
你是个卖衣服的
你担心刚开张没有客户
于是有大神告诉你
多去逛街
多去买别人的衣服
你买的衣服多了
你的生意就会好起来
怎么可能呢
你只会让对手的生意好起来
短视频不也一样吗
拼命做数据
是你免费给别人充当消费者
免费给别人带流量
多低级的谎言
怎么换个场景就有人信了
第二不要讲干货
你的干货再好
你得过一双黑丝
永远记得
你的对手不是另外一个干货播主
而是黑丝
是暴吞群
是修理题
这是地毯翻金
是一切抢走用户时间的内容
永远记得
能打败人性的
只能是另一种人性
打败色的是贪
打败贪的是懒
打败懒的是嫉妒
打败嫉妒的是仇恨
永远记得
想做爆款
就得顺应人心
他不喜欢吃争土豆
你就给他做成杂数条
他不喜欢听唐氏宋词
你就给他讲讲李清超的二婚故事
顺便谴责一些家暴的
他不喜欢法国启蒙思想的作品
你就给他讲讲小卢梭
喜欢被漂亮姐姐打屁股
而且越打越兴奋
还把细节给写到书里
这本书叫忏悔录
你看
我这么讲
你是不是就要买一本了
用娱乐的精神去传播知识
才是爆款的密码
看上去你是在讲八卦
实际上是利用兴趣
撕开防线
找到最薄的那个点
攻进去
顺便把知识传播给他
第三
不要拼作品
哪个笨蛋告诉你
流量多一百倍
就得是作品提升一百倍
可不可以是受众多了一百倍
就好像提升销量
我能不能不提升质量
我去找更大的市场
不也行吗
今天短视频的用户是六个亿
如果是六百个亿
你随便拍个大马路
流量的会多两个亿
为什么
因为盘子变大了
你分的就多了
这个就是基本盘的作用
我讲的话题
全国有一百个人感兴趣
那基本盘就这么点
撑死了一百个播放
但如果我讲的话题
全国有一百万人感兴趣
基本盘就大了一万倍
播放量就会同比提升
怎么扩大基本盘
三个字
什么热点
你是个讲企业管理的
别给我讲什么员工激励
股份分配的这样的破事
我又没有企业
我干嘛要听
好
那怎么样不是老板的人
愿意听呢
讲东方甄选的热点
你讲讲他的企业架构
合不合理
余敏红的管理水平
能打多少分
董宇辉应该拿到
东方甄选多少的股份才合理
所有喜欢董宇辉的人
都会把这个视频看完
对吗
你是个讲知识产权的
别每天给我讲什么
商标商标商标
伤你个头啊
我不需要注册商标
一句话给你怼回去了
东方甄选这个热点出来
你讲讲董宇辉这三个字
已经被人注册商标了
被谁注册
公司叫什么名字
实际控制人是谁
反是谁
董宇辉有没有股份
那万一董宇辉以后单非
他用自己的名字
算不算侵权
你这么讲不就行了吗
第四
不要补短板
普通人做短视频的第一件事
就是承认技能缺陷
你想一想有哪些事情
给你一百年
你也补不好
问一个问题
一千人怎么打赢一万人
补兵力
补装备
补后勤吗
都不对
当你极度弱小的时候
你补任何东西都没有卵用
因为你永远等不到
召集九千人的那一天
一千人想打赢一万人
尤其只有一个方法
战略
能不能下毒
能不能放水
能不能反监技
我的目的是赢
干嘛要跟你硬碰硬
越弱小才越需要智慧
短视频也是
傻叫普通人
就是这个也不会
那个也不行
口播文案表现的
都是一塌糊涂
那怎么搞流量
靠脑子
任何一个热点出来
你就给我写十条感悟
比如说郭友才爆火
十条感悟
感悟怎么写
不要写
去找
找到所有郭友才的爆款视频
在评论区里面
挑十条点赞最高的评论
把它读一遍就好了
这就是战略
从写到找
就是一个革命性的提升
因为你写一百年
写不出来
为什么要去评论区找
因为评论区没有版权
为什么要找点赞最多的
因为点赞最多
等于最扭叉的文案
等于你免费拿到
十条最扭叉的文案
并且没有版权
别人种树
你栽桃
从来没有人做整合
你第一个
那流量就是你的
有这么爆火的热点
在前面顶着
有这么扭叉的文案
在后面撑着
哪怕你搞个配音去读
播放量都不会低
而且热点话题源源不断
这个就是战略
五
不要被老师洗脑
独立思考是第二重要的
第一重要的是怀疑精神
为什么你老被割韭菜
因为你从来不怀疑
从小到大
你就被灌出一个概念
老师讲的都是对的
你不需要思辨
不需要批判
不需要自我否定
你只要背书
按老师说的做
老师就等于真理
你从来没有想过
一个要命的问题
高考和社会是两张卷子
高考是最最简单的
因为答案是唯一的
这个题选A
全国的数学老师都选A
这个叫标准答案
有标准答案的游戏
都不难
提升成绩
加档练习量就行了
可是社会要命的地方在于
它没有标准答案
你想做短视频
完蛋了
有人说垂直起好
有人说犯垂直
有人说不要垂直
学习对的
有人说横平好
有人说竖品好
有人说横看景树看人
学习对的
有人说早上发
有人说分行业发
有人说按活跃时间发
学习对的
人生在世最怕的
就是都有道理
知识由于现代武器
追求的并不是火力
而是命中率
短视频就知识数量而言
已经多到你一辈子都学不完
你学了1000个技巧
再学第1001个
也毫无价值
真理追求的是纯度
是到底哪一份
才是对的
就像战场
你拿到1000份情报
不知道哪个是真的
就等于你没有情报
我就问你
哪个老师是错的
你不知道
你从来没有想过
你从来不敢想
因为你骨子里面
老师就等于正确
你觉得他粉丝多
就是对的
他案例多
他开豪车
住别墅
就是对的
你不追求知识本身
怎么得到知识的回报
就像你不爱这个人
冲着他单位好
就结婚了
你怎么可能幸福
记好了
学知识唯一的原则
应该是逻辑闭话
从原理到推导
每一步都严丝合缝
无懈可激
科学没有多数和少数
科学没有主流和非主流
科学没有权威和非权威
科学只有对错
哪一天你把精力
放到的追求对错
你才踏上了真正的修行
答案是什么
往下听
六
不要追求精准粉
做生意最难的是什么
三个字
卖出去
生产不难
销售才难
你知道肯定有人要
可是他们是谁
他们在哪
叫什么名字
身份证号多少
凭什么要相信你
你通通都不知道
所谓的精准粉
不过是一句正确
而无用的废话
做生意
最重要的是互惠
你想从平台搞流量
可是他为什么要帮你推
他能得到什么好处
谁先想清楚这个问题
谁就能先搞到流量
想解决
只有一个方式
泛化底
通过有趣的内容
先吸引更多的人
看的人多了
平台才会觉得有价值
才愿意推给更多的人
有了更多的播放
你自然就可以遇到
更多的精准粉
教英语发音没人听
你就聊聊王菲的发音准不准
教英语词汇没人听
就讲讲十二星座
该怎么读
泛化题是地基
地基不能住人
但是没有那个地基
就没有那个房子
世界上最快的路
从来不是最短的路
泛粉丝的本质
是你的变现工具
就像一款游戏
我当然知道
要挣土豪的钱
可是土豪在呢
土豪叫什么名字
土豪怎么知道这个游戏
他为什么要充值
玩这个游戏
你统统解决不了
所以你必须要先免费
让大家免费玩
玩的人多了
才能接触到这些土豪
才能找到真正的付费用户
没有前面的免费
就永远没有后面的收费
免费玩家是什么
免费玩家就是游戏道具
泛粉丝是什么
泛粉丝就是你的短视频道具
其次
用户是可以被转化的
从来没有非买不可
你下班路上
为什么买了二斤苹果
是因为你路过一个卖苹果的摊
然后你顺便尝了一口
很多人也在那买
你觉得挺好吃
顺便就买了
就这么简单
从来没有一个人说
哎呀我今天不吃苹果
我活不下去
除了阳光水和空气
所有的东西都是可买可不买
明白这个
你才会发现
泛粉丝才是真正的金矿
我原本没有打算学英语
但是我听你讲完之后
我发现
哎呀这么有趣
我愿意跟你学
好
这样的客户你要不要
七
不要纠结视频市场
不要去想什么几分钟的视频
更容易火
我问你
短视频为什么叫短视频
是因为时间短吗
当然不是
短视结果不是原因
不是因为短所以火
而是因为浓缩才有价值
短视频的核心不是时间长度
而是信息密度
没有废话
密集痛点连环刺激
全是对它有好处的
它才愿意看下去
人性自私
我们的每次交换
都是要占便宜的
你花一百块钱买了一件T恤
是因为你觉得这个T恤
比一百块钱重要
花钱是在占便宜
你才愿意掏那个钱
刷手机不也是吗
你得提供远超一分钟的收获感
它才愿意给你一分钟
为什么不去电影院
非要去看毒蛇电影
因为可以占便宜
因为一分钟等于三个小时
因为可以帮我节省两个小时59分
永远记得
信息量相同的情况之下
时常永远越短越好
可要可不要的
一律不要
可说可不说的
一律不说
能够一分钟说清楚的
绝对不能够花一个小时
为什么有人是30秒
因为他原本是三分钟
为什么有人是三分钟
因为他原本是三个小时
为什么大多数短视频都很短
是因为创作能力的限制
很多人的知识储备和才华
它只能撑到一分钟
时常每长一倍
难度是要大四倍的
15秒只需要一个笑点
一分钟就得加上故事情节
三分钟就得加上
无数的钩子和反转
所以没有几个人
能创造三个小时的视频
还密度满满
如果强行拉时间
密度就低了
用户就滑走了
八
不要投抖架喂数据
我知道有人说要投
我知道有人说
投抖架可以喂数据
我知道有人教你
各种各样的投放技巧
我就问你
有用吗
思考一个问题
如果你是张一鸣
你会怎么给留点
两条路
要么好的内容帮你留人
你会给
要么直接付费
帮你变现
你也会给
换句话来讲
你想搞到流量
要么提供好的内容
要么提供钱
好
最关键的地方来了
内容等于什么
等于你的时间
钱等于什么
不也等于你的时间
可是时间
只有一份啊
那这个问题就回归到
我这一份时间
到底是换成作品
换到流量多
还是先变成钱
哪个多
我就选哪个
永远只能二选一
对吧
你要是马云
那就别创作
有这个时间
你找中了两个亿了
直接投他两个亿了
抖架
对你来说是效率最高的
但如果不是
想一想
你为什么做短视频
不就是因为线下不挣钱吗
本来就因为不挣钱
才做的短视频
那怎么可能又绕到
你最不擅长的
拿钱去买流量
这不又等于又绕回去了吗
好不容易把政绩
积换成高铁
怎么又开始烧煤了呢
抖架的本质是什么
是花钱伤害用户体验
因为你不投的时候
他原本可以看到
更好的内容
那既然投了钱
就得想清楚你图什么
所以投抖架的唯一原则
是四个字
效率为正
投一百赚两百
投两百赚五百
老子能赚钱才能继续
对吧
否则你投个忙啊
投了一百个点赞
多少钱你不知道
投了一百个关注
投了一百个播放
多少钱你不知道
什么都不知道
你不想开那个饭店
每天挣了多少钱
都不知道吗
那结果就一定是亏到
你干不下去为止
什么才叫未数据
今天发明天发后天发
每次都在迭代
每次都在提升
每次都在优化选题
优化文案
这个才叫未数据
你的包子难吃
你再找一万人过来尝尝
他也好吃不了
你真正要做的是
提升味道
面不行就换面
馅不行就改馅
厨师不行就换个厨师
不解决根本问题的
都是耍流氓
好
怎么不花钱搞流量
往下看
九
不要挑选发布时间
几点发作品最容易火
有人说是晚上
因为看的很多
有人说是上午
因为发的人少
有人说应该按行业
比如说汽车类
五到七点
情感类晚上八点
育儿类二十到二十三点
教育类十三和二十二点
还有人说看活跃时间
点开数据中心
查看粉丝数据
找到活跃时间
然后提前四个小时发
因为审核需要四个小时
好
谁是对的
答案是全错
你要是觉得第四个对
说明你缺乏基本的常识
如果你看的数据足够多
你就会发现
用户的活跃时间
几乎都是一样的
不存在什么特例
只要他这个正常上班的
只要他白天上班
晚上睡觉
只要他每天吃三顿饭
那么他的活跃时间
就一定像这个图一样
不管他是干IT的
搞母音的
玩汽车的
还是做教育的
还有什么乱七八糟的行业
曲线全都一样
你自以为搞到一份
独家的数据
其实别人拿到的
也是一样的
真正的做法是什么
是权重
举个例子
明天我想取一百万
请问应该去哪个网点取
是公行建行
华夏还是普发
这个时候你要考虑
网点的大小
考虑能不能预约那么多
这个时候的选择
是有意义的
因为权重很高
但如果你说
我明天就取一百块
应该去哪个网点
答案是哪个都可以
你随便找个ATMG都可以
因为权重很低
任何一个网点
都有足够的钱
短视频不也一样吗
几点发作品容易火
什么人才会问这个问题
菜鸟
那种菜的不能菜
菜的一千个播放
都没有见过的人
才会问
好
既然是菜鸟
那么就意味着任何时候
都有几万几十万的流量给你
永远不需要考虑用户不足
永远不需要考虑
持字装不下
你就取一百块
你轮得到选网点吗
你说我万一
要有个千万播放的用户
不够用怎么办
如果你真的能够
做到千万播放
真正重要的不是时间
而是痛点选题
是爆款文案
是节奏和冲突感
是穿过屏幕的扭曲场
十
不要关注后台数据
你的后台数据那么牛逼
怎么就是没播放呢
因为没有人告诉你
数据是多维的
一个是时长
一个是进度
一个是领域
先说时长
很多人说
我把这个视频做成五秒钟
这样的玩播率不就高了吗
这种机名狗道的技巧
叫破播放
五秒钟的视频
然后给它C一百个字进去
玩播率不就百分之百了吗
如果你能够有独立思考的能力
你去搜一下那些爆款
你看看有几个是五秒钟之内的
这个就是时长维度
五秒的玩播率和五十秒的玩播率
是完完全全不同的
看完五秒很容易
看完五十秒很难
而且每长一倍
难度都会指数级的上升
因为耐心会指数级的下降
所以视频长一倍
玩播率的权重不止高一倍
可能是两倍三倍甚至更多
这个才是科学的理解
你说我考了九十九分
那你得说清楚
到底是小学的摸底考试
还是全国的数学比赛
对吗
第二个
进度维度
进度不是一个单一的数字
而是一个整体加全的结果
比如说有10%的人看到最后
30%的人看到70%
40%的人看到了30%
把这些全部都要统计进去
加上一个权重折算
才能够拿到最后的结果
这个才是合理的算法
绝对不是去统计有多少个人
真的看到了最后一秒
你说我们班第一名考了九十九分
等于什么都没说
我得知道九十分的多少人
考八十分的多少人
还有不及格的多少人
我才能够评估你们班的整体水平
不是吗
第三个
领域维度
有人讲知识
讲科普
有人讲生意
讲财富
有人对口型
装可爱
有人拍美食
玩数码
这不同的领域怎么比
答案是没法比
要比就得拉到同一维度
知识和知识比
搞笑和搞笑比
舞蹈和舞蹈比
这个就好像文科和文科比
理科和理科比
艺术生和艺术生比一样
这个才是多位理解完过率
你把强行架到一尾
可不就出问题吗
这就是为什么你的数据
明明那么流差的
就是没播放
因为信息丢失了
记好了
播放多就是内容好
播放少就是内容垃圾
没有例外
十一
不要纠结横平数评
一律用数评
拍人物用数评
拍景色用数评
短视频用数评
做直播还是用数评
能用数评
坚决不用横平
因为横数评的本质区别
并不是长宽别的区别
而是信息流动方式的区别
横平是上一代的沟通方式
视觉优先
因为眼睛是左右长的
所以电影是横平
电视是横平
横平意味着信息的单向流动
演什么你就看什么
只需要动眼
不需要动手
这个才是横平的本质
而竖评
意味着信息的双向流动
竖评是这一代的沟通方式
它是交互优先
之所以竖评
是为了方便握持和大拇指的操作
因为用户和视频
是要高效互动的
这个才是竖评的本质
明白这个
我再问你
那当眼睛和手出现冲突
优先满足谁
满足屁股
少看怎么说就看怎么做
用户的屁股说明一切
明明旋转90度
就可以看横平
而且是满平
为什么你不那么去做
因为懒才是第一位的
人可以适应一切的东西
有一天你把牙结石给洗了
你都会觉得
牙里缺个东西不舒服
对吗
所以按照这个逻辑
你就会明白
所有的横平都会死
某站会死
某库会死
某其一也会死
他们还停留在上一代的交互方式
竖评才是未来
交互优先才是未来
你有没有想过
其实我们一切的结论
都源于潜移默化
比如说
为什么非要横平竖评
二选一
为什么没有人问三角评
为什么没有人问零型品
为什么没有人问八边型的品
为什么没有人问圆型的品
因为他没见过
如果他见过
他也问问
在六个品里面选哪个
十二
不要关注平台政策
不要关注抖音出了个什么政策
视频号来个什么新规
小红出了个什么调整
你为什么做不起来
就是因为老关注这种
鸡毛蒜皮的东西
你还觉得拿到了一手信息
我就反问一个问题
你是不是守法公民
你说我是
好
那我问你
这么多的法律
这么多的法规
这么多的条例
你有没有从头读一遍
如果你没有
你怎么知道你是守法公民
我再问你
这么多的修正
这么多的解释
这么多的补充条款
你有没有在第一时间
全部看一遍
如果都没有
你怎么知道你没有违法
我再问一遍
你是守法公民吗
你看当你思考
这个问题的时候
你会发现
唯一的解就是两个字
公理
任何一个法律的制定
都必须要站到操盘手的角度
要足够简单
足够清晰
足够透明
简单到每个人不需要背
不需要记
哪怕他不认字
也能够明白才行
只有足够的简单清晰
规则才能够执行下去
否则一定是空中楼阁
那明白这个
你去看世界上所有的法规
无非就是那三句话
不能抢劫
不能害人
不能偷套
那所有的条文
所有的解释
所有的补充条款
都是围绕这几点展开
无非是多一点
少一点的区别
短视频不也是吗
平台制定任何一个规则
都不指望所有人都把它读一遍
那如果这么高门槛的话
平台就一定干不下去
所有短视频的规则
简单到只有五个字
用户当裁判
用户越喜欢哪个视频
这个视频就必须拿到越多的流量
不是可不可以
而是必须
老子刷了一个小时
居然一个喜欢的都没有
你平台就不要干了
所以不管是抖音
小红书
还是视频号
无一例外
唯一的区别就在于
小红书是曝光点击逻辑
所以封面更加重要
抖音是用户试吃逻辑
所以五秒玩播率更加重要
而视频号是熟人社交逻辑
所以分享转发更加重要
不要低估最小练习
短视频难
并不是真的难
而是期望和现实之间有落差
具体来说
是低估了必要的练习次数
理论上练一万次才会有效果
但是你觉得练一百次就行
结果没有练好
就会觉得哎呀好难
其实你想想
生活中有多少技能
是通过大量的必要练习堆上去的
你练习了多少次
才能够熟练加菜
你摔了多少次才学会走路
你路上开了多久
才成为一个老司机
你潜移默化了多长时间
才把汉语学好
所有的难都取决于落差
如果你觉得短视频
需要一百条才能起量
那么你发到第二十条的时候
突然来流量了
你就会觉得哎呀好简单
但是在现实当中
很多人他们是严重低估最小练习掉
他觉得我发个三五条
就应该有流量
结果发一条没有
发一条没有
就我自己而言
当时竹竹发了二十三条
才得到正反馈
这是我当时的数据
发到第十六条的时候
我的播放还是一个一个十五个
我告诉你
这个才是正常的数据
若不是有极度非凡的天赋
凭什么你发几条就应该活
任何东西不都是吗
学钢琴
一千个小时才能弹好一个曲子
但如果你认为我练十个小时就行
你就会一定觉得他超级难
一定发现怎么都弹不好
这个音怎么都连不上
左右手怎么都不协调
琴符怎么都记不住
其实你唯一要做的就是
加大练习量
把数量怼上去
一切都解决了
不提升最核心的练习量
再来想怎么用十个小时把它搞定
这个就叫聪明过头
聪明反背
聪明误
为什么马云这种顶尖的大脑
一直在强调笨的作用
为什么乔布斯这种天才
都在反复提到
say foolish
为什么大家都喜欢用笨
用foolish这样的词
太多的人不缺想法
不缺创意
他们其实非常聪明
就是没有狠下心来
踏踏实实做一件事情
就像一支军队
他们有一流的指挥官
一流的情报部门
一流的组织能力
唯一的问题是
他们的士兵贪生怕死
太多人拥有聪明
但是却不拥有智慧
因为智慧本身包含了不聪明
像傻子一样
像疯子一样
像偏执狂一样
像电影里面的阿甘一样
疯狂为了一个事情
不惜一切代价
赢着冷眼
赢着嘲笑
哪怕再绝望
哪怕再崩溃
老子也要干到底
这个才叫智慧
聪明是不想走弯路
而智慧是明白
不走弯路
本身就是最大的弯路
不要记录美好生活
想要流量
就千万别被slogan误导
千万不要记录
你的美好生活
因为同一个slogan
从平台和用户的角度去看
它是两个世界
先说平台
为什么是这个slogan
为了击中更多的用户
它希望每个人都可以分享
每个都可以上传自己的视频
这样它才能增加平台的联系
才能源源不断的
获取用户自发贡献的内容
你要知道平台本身
它不生产内容
它只分发内容
所以它要做的就是
尽量的让六亿人
每天都停在上面
你可以看到别人的分享
感受内容的快乐
你也可以分享自己的
感受被关注的快乐
把你的生活和平台
绑定在一起
把你的时间和平台
这个才是它的目的
所以才会有这一句slogan
记录美好生活
阳光积极向上
集中每一个人
可是问题在于
你的生活美好吗
你的生活有人喜欢吗
你自己都觉得枯燥
平淡无奇
像白开水一样
别人为什么要看
流量的核心
不是让自己爽
而是让观众爽
你仔细想想
那些深夜做美食的
真的是饿得不行
非得吃点东西吗
那些做旅游vlog的
真是哪都没去过
见啥都特兴奋吗
再直白一点
那些穿黑丝的小姐姐
真是生活中
特喜欢穿黑丝吗
切换到用户视角
你就知道
享火就得记录不美好
因为快乐
是建立在痛苦之上
看过爸爸去哪了
为什么火
因为明星也会笨手笨脚
因为明星也会被老婆骂
因为明星戏婉章
那么丑
还没我好看
那我就平衡了
五岁的儿子被唐诗
不会火
五岁的儿子当舔狗
会火
老公帮我拍个照
不会火
老公把我拍成黑心镜
会火
睡觉之前做个面膜
不会火
睡觉之前
数自己的皱纹
有多少个
会火
什么时候你开始
记录不美好了
什么时候你就火了
十五
不要掉进专业的诅咒
为什么越专业的人
越没有播放
因为专业的诅咒
你一旦学会了
骑自行车
就再也回不到
不会骑的状态
你就再也不知道
刷手机是为了找乐子
不是为了听天书
短视频拼的是向下见
用是找到比你弱的人
然后哄他开心
大学生可以哄高中生
高中生可以哄小学生
想不清楚这个
你就永远不明白
为什么教人坐个飞机还能火
因为还有几亿人没有做过
任何你觉得司空见惯的事情
都有很多人没有体验过
你不知道他们的真实需求
就永远拿不到他们的播放
你不知道自己不知道
是最要命的
短视频不是写论文
它比拼的是相对速度
你越是讲专业能听懂的人就越少
基本盘就越小
播放就越容易卡死
当你在嘲笑网上全部都是肤浅垃圾内容的时候
恰恰说明你自己的无知
你以为大家想知道红酒的历史源源
其实大家只想知道这个红酒怎么开
你以为大家想学习什么柴可福斯基的协奏曲
其实大家只是想知道怎么学一分钟就能弹钢琴装插
任何一个行业粉丝最多的博主并不是水平最高的
而是最能照顾小白需求的需求都把握不了
你还做个忙
啥叫好的内容
八个字高且紧高半个维度比他好一点点就紧
千万千万不要多
就像健身
你练个搏击可以吸引美女
你要是练成斯瓦兴格就只能吸引操老爷们儿
为什么你的粉丝都是同行
因为高的维度太多了
高到只有同行才能听懂了
而同行最大的问题在于他们只白嫖不付费
而且白嫖之后捅你一刀
对吗
账号如果全是同行关注
基本就可以废了
同行就是反向指标
哪一天同行都觉得你是个傻叉
恭喜你要成了
十六
不要相信隐藏技巧
是不是有人告诉你
播放量上不需要点击创作者中心
找到创作灵感
走家住手干货分享
发布的时候加上这三个话题就可以突破了
而我想告诉你一个公理
就是任何的产品设计
都应该是越重要的功能
要放到越明显的位置
不是可不可以
而是必须没有例外
例外就得死
就像一个手机
你绝对不能够说
我这个电源键藏到这个后盖里面
我用的时候先来把螺蛳给它撬开
然后掀开电池
从下到上第五个螺蛳的地方
长按五秒才能开机
你要敢这么做
你就第一个倒闭
这个就是功力
短视频不也一样吗
作为一个平台
它不生产内容
它只分发内容
那么它就一定希望创作者
发布更多更好的内容
来帮它吸引更多更有价值的用户
而想激发创作者
这个门槛就必须要低
低到不需要说明书
低到必简洁
凭直觉都能操作
这样它才能拿到更多的作品
整个模型才能够持续下去
明白这个逻辑
我再问你
它为什么要刁难创作者
为什么分离加几个话题
才会有流量
为什么把一个如此重要的功能
藏得如此之深
为什么要平白无故的提高
心的学习门槛
目的是什么
对平台有什么好处
对创作者有什么好处
记住一句话
对方也许是个唯利是图的小人
但是他绝对不会是一个
自觉坟墓的闪光
其实很多玄学问题
你切换到系统的角度
就会迎刃而解
比如为什么用字母替代汉字
不是增加挽波率
不是抓眼球
也不是习惯表达
而是四个字
审核效率
理事平台
既要确保不违规
又要确保审核速度
怎么办
那就只有一个答案
分级审核
先用机器再用人工
那机器的优点是速度快
缺点呢
准确度低
很容易误杀
那用字母替代汉字
就是可以有效的绕过机器审核
避免误杀
直播不也是吗
把赚钱说成赚米
就是防止机器万一抽风
给我断波了呢
对吧
不要觉得赚钱丢人
张同学这个账号为什么废了
就是因为不好意思变现
最火的时候没有直播带货
错过了最佳的变现时机
再回过头来
已经没有机会了
要么就不变现
从头到尾
清高到底
要么就大胆变现
不要担心闲言碎语
但是绝对不能够扭扭捏捏
既要又要
当年一场直播可以卖几千万
担心别人说
现在一场直播卖几万
不还就有人说你吗
赚的更少了
反而说你吃相更难看了
郭友才的最大失误
不也是他关闭直播打赏吗
因为问题根本不出在打赏
而在于仇富
而仇富恰恰是无解的
富就是原罪
比他强就是原罪
比他粉丝多就是原罪
比他有钱就是原罪
只要你一天不变成穷光蛋
他就永远不会喜欢你
允许一个明星卖演唱会门票
凭什么不允许一个草根歌手
开启打赏
你不买门票根本进不去
不做打赏
你却依然可以听
为什么对后者如此苛者
这本身就是对草根最大的歧视
大家原本都是草根好好的
凭什么你就成了大树了
黑粉的本质是打压同类
最恨郭友才的
一定是另一个草根歌手
所以郭友才要做的就是
持续播
一直播
疯狂播
播到烂
播到兔
用最短的时间
积累最多的财富
先拥有财富
再心怀天下
富有极贫
黑粉根本不是问题
只要增量为正就行
你不喜欢关我屁事
版权根本不是问题
该赔多少赔多少
还不满意
找我律师
用最短的时间
把利益最大化
才是核心圈中
做IP的第一步
就是摆正对黑粉的态度
不理睬
不关注
不在乎爱咋咋地
任何想满足魔鬼客户的
一定会把自己耗死
不要在乎不喜欢你的人
那不是你的问题
是他的问题
允许一个不喜欢的人出现
恰恰是成年人应该有的心智
我不喜欢看动画片
但是我允许他
我不喜欢看肥皂剧
我不喜欢看各种
搂到爆的网红直播
但是我允许他
因为我知道有别人喜欢
你喜欢喝咖啡
请允许有人吃大蒜
你喜欢听歌剧
请允许有人看二人传
你阳春白雪
请允许有人下里巴人
不以个人意志决定
他人喜好
是现代社会最基本的尊重
不要担心阶层固化
很多人总担心阶层固化
大博主都把流量瓜分完了
那我还有机会吗
上帝视角
想一想
如果你是平台
你有十万流量
如果新人和老人质量差不多
二选一的话
你会给谁
换句话来说
给谁对你平台才最有利
平台是什么
平台是一个连接器
它不生产内容
它只推荐内容
你看到好的内容
是因为有另外一个人在生产
所以如果你是平台
就一定要想办法激发创作者
越能激发创作
好的内容才越多
吸引的用户才越多
你的平台的价值才越高
那怎么激发创作者
答案是优先给新人流量
首先是编辑效应
同样一万块钱送给穷人和富人
谁更感激烈
流量也是
老人已经有很多的播放
这个时候再多给十万
他未必能感恩
但是新人不一样
他完全没有见过这么大的正式
上来就是一个十万家
那今天晚上就别睡觉了
满脑子都在想
怎么做一个更好的
怎么突破二十万
五十万
一百万
其次是沉默成本
对很多大博主来讲
他们已经投入了很多时间精力
就算平台少给点流量
他也不会走
但是新人不一样
他对你平台没有任何的感情
一旦没有得到及时的正面激励
就特别容易流失
第三是黏语效应
你是平台
一定不希望阶层固化
一定希望老人有危机感
让新人激发老人
让所有的人都拼命创造内容
对平台才最有利
大臣越是你死我活
皇帝睡觉才越安稳
第四是用户体验
用户是喜新厌旧的
用户是会审美疲劳的
当年蓄日阳刚还上春晚
当年你还听什么老鼠挨大米的
今天在唱
你听吗
如果你今天刷到的
还是三年前的网红
你还会继续刷吗
明白这个
你再想想
你多久没有刷到猪一旦了
多久没有刷到张同学了
多久没有刷到戴古拉K了
永远没有阶层固化
永远只有新人崛起
十九
不要相信强者横强
三年前我就说
要做要做要做
都2024年了
周鸿一才反应过来
但这个速度已经是头部了
我请问
其他的企业家在干嘛
这些人中龙凤们
这么好的资源
这么好的人脉
这么强的判断力
他们为什么就死活不做
因为有一个特别要命的障碍
你成就越高
这个障碍就越高
无关能力
无关金钱
无关资源
四个字
心理门槛
我当年那么牛逼
你还是个小弟
站着随随随下面打工
现在你去搞一个平台
我要到你下面
给你创造内容
我去这个有点
拉不下来脸
这个感觉就好像
你公司的前台离职了
然后过了半年
最后给你打了个电话
说家里缺了个保姆
让你去
你要是能去
你可真牛逼
所以千万不要觉得
企业家做短视频比你强
强和弱
犹如到家之阴阳
所有的强
都是基于原有赛道
你之所以是number one
是因为每个器官
都是针对原有赛道
极致进化
但这就意味着
一旦赛道本身发生变化
优势就会立刻变成劣势
金铲鱼在水中速度无敌
一旦离开水面
第一个别死
你就没有发现
当年那些第一代网红
几乎全都销声匿迹了
你就没有发现
当年的微博
公众号的头部
几乎没有一个做得起来
当年的胶片王者柯达
为什么倒在了数码面前
因为他的胶片太赚钱了
绑定高管 绑定经销商 绑定工程师
谁反对胶片
谁就出局
越是领先
你就越难以适应变化
任何一个新机会
最受益的就是
无根无平的普通人
正是因为无牵无挂
无计无判
你才更有可能干得起来
老家伙的魔兽装备
确实牛逼
但是不好意思
我们现在只玩原神
任何一个新机会
都会把之前的优势全部抹平
在新的赛道
让大家重新开始
如果不是短视频
你讲管理
永远讲不过于世为
如果不是短视频
你教写字
永远干不过庞中华
如果不是短视频
你教吉他
永远抄不过刘天理
如果不是短视频
你成功学
永远干不过陈安芝
如果不是短视频
郭友才
永远抄不过李一军
二十
不要觉得入场太晚
第一个错误就在于
孕妇效应
怀孕了就更容易发现孕妇
开奔驰
就更容易看到奔驰
买个LV
就会发现全大街都是LV
这个就是孕妇效应
因为你会不知不觉的
去寻找同类
然后好像觉得变多了
其实人家一直都在那
这是你之前没有留意到
你觉得做短视频多
是因为你开始做了
你开始关注了
孕妇效应就来了
更要命的是
孕妇效应在短视频平台
被放大了十倍
现实当中
你看东西是随机的
但是短视频不一样
它是有兴趣推荐
你越喜欢看
它给你推的就越多
这样就会产生一个错觉
好像满世界都在做短视频
这个就是信息减法
进去容易
出来拿
数据不重要
跳出数据的独立思考
才重要
第二个错误在于
只见树木
不见森林
你看到的是短视频
是很多人都在学
是很多人都在教
但是你没有看到的是
任何一个产品
都要讲细分
什么叫细分
比如说淘宝的衣服
无穷无尽
源源不断
你不吃不喝不睡
从早上刷到晚上
刷到你大拇指
得了见翘颜
你都翻不到底
对吗
但是你只要
稍加几个选项
比如说男性
蓝色
小利领
XXL
500块钱以上
发货地北京
你就会发现
看似海量的选项
只剩下聊聊几个结果
这个就是细分
男装和女装不竞争
西装和牛仔裤不竞争
流水线工厂和大师手作
不竞争
品类不重要
细分才重要
把这个道理
带到短视频
你要看的是什么
是看你自己的行业
看你现在的同事
看你线下的竞争对手
有没有在做
你是个会计
你是个导游
你是个卖海鲜的
你是个房产销售
请问
你的线下同行都在做吗
他们都知道怎么做吗
他们都做得风生水起吗
这个就是悖论
如果他们做得让你眼红
你自然就会去做
你根本就不会问这个问题
而如果你需要问
就恰恰说明你周围的同行
没有一个做得起来
没有一个懂得
怎么去做
不要自己胡乱摸索
高中的课本都是公开的
你怎么不在家里摸索一下
顺便考个清华本科
大部分人找老师
就是因为自己摸索的效率太低
功于善其事
必先利其其
学习当中最大的气是什么
是老师
学习的第一步是听老师的
学习的第零步是找对老师
因为之所以要学
说明你不懂
可是你不懂
你就不知道一旦找错老师
你会掉到一个怎样的坑里
一个错误老师带来的
绝对不是金钱上的损失
而是你按照他的方式摸索了两年
最后发现错了
完蛋了
没机会了
9块9的理财科
让你亏的绝对不是9块9
而是一辈子彻底沦为穷狂的
普通人
怎么超越普通人
智力普通
能力普通
各个方面都普通
凭什么超出
唯一的原因就是老师
不是因为他更努力
而是他的老师
打败了你的老师
我进了省重点
你去的线二高
那我的高考成绩
一定比你高二十的
很多人并不是学习不努力
而是在分辨优秀老师的技能上
几乎是零
这个世界上最欠缺的
就是高解心法
知识是有三个层级
最浅的是常识层
占99%
比如百度一下
你就知道
大部分人接触的
都是这个层级
它能够解决一个
基本的概念问题
比如说什么是玩播率
发布要注意什么
剪辑拍摄话题该怎么选
常识层的问题是
啥都懂
但是好像啥也没懂
高一点的叫技能层
占0.99%
大部分的付费课程都是
告诉你一个黑科技
让你的播放多一点
比如说低粉爆款
勾置开头
借行剪辑
发布带话题之类的
技能层的问题是
貌似领先半个身位
却解决不了根本性的问题
最顶端的是系统层
只占0.01%
所谓的系统层
就是抛开具体的技巧
从造物主的角度
弄清规则
再反推自己的优势
明白了游戏规则
你才能够用一条命的
轻微代价
尽可能的玩到通关
而很多人的问题是
他们终其一生
没有见过高级心法
他们不是学的太少
而是学的太多
九股争气相互纠缠
走火入魔了
我就问一个问题
如果没有老师
请问你该怎么学短视频
想清楚这个
99%的课程
不用学
短视频的高级心法
来我训练营
听三天
只讲一遍
没有回放
首页出窗
自己拍